现在我们来看看你在上个编程任务中添加的代码
这三行代码实现了很多内容
从更改层次来看 我们创建的是 ArrayAdapter
并包含了字符串列表作为其数据来源
然后我们搜索 ListView 的视图层级
ListView 在 XML 布局中进行了定义
然后我们将 ArrayAdapter 与 ListView 相关联
下面详细解释下所发生的情况
我们一行行地研究
首先我们使用 new 关键字以及具有三个输入参数的构造函数
创建了一个 ArrayAdapter 对象
我们将其存储在了新的变量中 称之为 itemsAdapter
其数据类型是 ArrayAdapter
我们是如何知道要传入这三个输入参数的？
我们来看看相关文档
这是关于 ArrayAdapter 的 Android Developers 文档
如果你在网上搜索 ArrayAdapter Android 也能找到该页面
我们向下滚动到“Public Constructors”部分
这里介绍了创建新的 ArrayAdapter 可以采用的不同方式
每个构造函数都需要不同的输入参数
我们使用的是这里的第二个构造函数
这是我们在 NumbersActivity 文件中使用的代码
我们传入了 Context（指的是 NumbersActivity）
布局文件和对象列表
我们需要 Context 是因为我们要创建视图
因为 NumbersActivity 是个 Context
我们用单词“this”来指代 NumbersActivity
第二个参数是列表项布局文件
通常我们用 R.layout 的格式来指代布局文件
即我们定义的布局 然后是布局文件的名称
在这里 我们指定为 android.R.layout 因为 Android 框架
实际上预定义了一个 XML 布局文件 叫做 simple_list_item_1
我们可以直接使用 Android 预定义的这个文件
最后一个参数是对象列表 即 ArrayAdapter 的
数据来源
对我们来说是 words
在这节课的之前部分 当我们创建字符串 ArrayList 时
我们讨论了泛型
注意这里是 ArrayList 而不是 ArrayAdapter
因为 ArrayList 是个泛型类 我们可以重写成
ArrayList<E>
尖括号里的 E 表示它是个泛型类
E 是类型参数或占位符
可以替换为具体的对象类型
例如当我们创建 ArrayList 实例时可以替换为字符串
创建一个泛型类可以让我们
稍后判断它将存储的数据类型
而不用创建多个具体的类 例如 StringList 类 IntegerList 类
Boolean 类或任何其他对象类型的列表类
再回来继续讨论 ArrayAdapter
这是关于 ArrayAdapter 的文档
我们在这里看到 ArrayAdapter 后面跟着 <T>
表示它也是泛型类
和 E 一样 T 也是一种类型参数 可以替换为
具体的数据对象类型
具体来说 T 表示的是数据类型
因为我们需要指出数组中的数据是什么类型
对我们来说 我们的数组数据类型是字符串
我们要创建一个 ArrayAdapter 传入的是字符串
并且将为每个字符串元素创建列表项视图
回到这个对比表格 其中展示了为何创建一种泛型类
比为尽可能每种类型的列表都创建一个类要更合适
这里 我们看到
对于 ArrayAdapter 我们可以将 T 替换为任何其他对象数据类型
对我们来说 我们将 T 替换为字符串数据类型
这一行代码发生了很多内容
我们再来看看第二行
这里我们看到的是视图的视图层级
其中 ID 名称是 list findViewById 方法返回了视图
然后我们可以将其投射到 ListView 数据类型
如果我们找到 TextView 或 ImageView 就能投射
这里可以投射 因为我们实际上在布局中找到了
ListView
我们将此 ListView 存储到变量 ListView 中
我们可以对其调用方法
在应用运行时与其互动
现在再看看最后一行代码
写着 listView.setAdapter
并将 itemsAdapter 作为输入参数
我们对在上一行中定义的 ListView 对象
调用 setAdapter() 方法
现在我们转到 ListView 文档并搜索 setAdapter
我们看到该方法有一个输入参数
要求对象类型为 ListAdapter
但在我们的代码中我们只有 ArrayAdapter 而不是 ListAdapter
我们点开 ListAdapter 了解下详细信息
现在我们进入了 ListAdapter 文档 稍微往下滚动下
转到 Public Methods 部分 我们看到它有 2 个抽象方法
转到文档顶部 这里写着该适配器是接口
我们在上一节课中学习了接口
知道 onClickListener 是个接口
但是我们需要为方法提供实现
也就是我们需要创建一个类来实现 ListAdapter 接口
以便正确地在 ListView 上设置适配器
幸运的是 Android 团队已经为我们这么做了
我们可以随便创建自己的类来实现 ListAdapter 接口
而 ArrayAdapter 正好满足我们的需求
我们再回来看看 ArrayAdapter 文档
我们可以看看类层级图表
ArrayAdapter 继承于 BaseAdapter
我们来看看 BaseAdapter
文中指出 BaseAdapter 是个抽象类
它实现的是 ListAdapter 接口
意味着 BaseAdapter 可在需要 ListAdapter 的时候使用
并且 ArrayAdapter 可在需要 ListAdapter 的时候使用
我知道要打开好多的链接
看起来就像个迷宫一样
感谢你一直认真地聆听
我将总结下刚刚讨论的信息
在这个图表中 显示了具体类 抽象类和接口
之间的区别
我们将讨论下适配器可以如何应用到每个类别
ListView.setAdapter() 方法需要 ListAdapter 作为其输入参数
所以 ListAdapter 是个接口
意味着没有实现任何状态
所有方法都是抽象的
此外 Android 团队创建了 BaseAdapter 类
它是个抽象类 为 ListAdapter 的某些方法
提供了实现
同时让其他某些方法保留为抽象方法
这时候就需要 ArrayAdapter 了
ArrayAdapter 是个具体类 方法都实现了
没有方法保留为抽象方法
我们可以创建一个 ArrayAdapter 对象实例并用在我们的应用中
因为我们已经验证了 ArrayAdapter 是个 ListAdapter
我们可以将 itemsAdapter 变量传入为
listView.setAdapter() 方法调用的输入参数
嘿 太棒了
现在你已经知道这三行代码的作用有多强大
我知道一次要消化很多的信息
但是绝对值得你去花时间理解所有这些知识点
因为在 Android 中适配器是个非常常见的模式
适配器知道数据来源是什么 例如数组或列表
并且知道如何将每项呈现为视图
与此同时 ListView 负责在屏幕上显示这些视图
检测用户的触摸手势
并跟踪用户是否位于整个列表中
这三行代码总结了
ListView 和 ArrayAdapter 之间的这些互动关系
稍后我们将再详细讲解下
暂时你可以想象成用户界面与数据模型之间
是分开的
分开的并不完全清晰
因为 ArrayAdapter 处理的是视图
但是主要是 ListView 负责处理用户界面的细节内容
而适配器负责数据
因为二者是分开的 你可以将某部分替换为其他内容
例如 你可以将同一 ArrayAdapter 与 GridView 相关联
ArrayAdapter 完全保持不变
GridView 请求的是网格项视图 而不是列表项行
变成位置 0 位置 1
等等
适配器依然负责提供这里的每个视图
你看过 Android 中的下拉菜单吗？
在 Android 中 这些叫做 Spinner
猜怎么着？
要填充下拉菜单中的每项 我们为其关联了一个适配器
菜单中的每项都来自数据来源中的某项
可以看出 当你构建 Android 应用时 就会遇到
适配器模式
所以一定要现在就明白这些内容
很快 我们将在第 5 节课又会遇到该模式
对于下个任务 请尝试修改下某些 ListView 适配器代码
看看会发生什么情况
然后尝试将 ListView 替换为 GridView
GridView 也会回收视图
需要适配器来知道要显示什么信息
这些都是实验用途
在任务结束后 请你将代码
还原成使用 ListView
这些就是这次练习的说明
请尝试使用 GridView 来显示
NumbersActivity 中的单词 而不是 ListView
你可以使用我们之前创建的同一适配器
如果需要帮助的话
可以参考我在讨论 GridView 时在下面链接的文章
但是我想提醒下 在你越陷越深
从该文章中复制粘贴大量代码前
你应该知道 在 Miwok 应用中从 ListView 更改为 GridView
只需更改几行代码就能搞定
在完成该任务后
请将你的代码还原成再次使用 ListView
祝你好运 希望能从中发现乐趣